# Javaschool_webShop
# Final task for t-systems javaschool #16

# Итоговое задание

В задании требуется написать приложение, моделирующее работу информационной системы интерет магазина. Ниже более подробно описаны предметная область и технические требования.

# Предметная область

Существуют следующие виды сущностей:

- Заказ
  - Клиент
  - Адрес клиента
  - Способ оплаты (Наличный\По карте(дополнительно, сделать тривиальную эмуляцию платёжной системы))
  - Способ доставки
  - Товары
  - Статус оплаты (ожидает оплаты\оплачен)
  - Статус заказа (ожидает оплаты\ожидает отгрузки\отгружен\доставлен)
- Товар
  - Название
  - Цена
  - Категория
  - Параметры (брэнд\цвет\мощность\вес ...)
  - Вес
  - Объём
  - Количество на складе
- Клиент
  - Имя
  - Фамилия
  - Дата рождения
  - Адрес электронной почты
  - Пароль для личного кабинета
- Адрес клиента
  - Страна
  - Город
  - Почтовый код
  - Улица
  - Дом
  - Квартира

Приложение должно обеспечивать следующую функциональность:

- Для клиентов компании
  - Просмотр каталога с возможностью фильтрации по параметрам
  - Просмотр и редактирование профиля
    - Информации
    - Адресов
    - Пароля
  - Заказы
    - Оформление заказа
    - Просмотр истории заказов
    - (Дополнительно) Повторить заказ
- Для сотрудников компании
  - Заказы
    - Просмотр
    - Изменение статуса заказа (отгружен\доставлен\оплачен)
  - Статистика продаж (топ 10 товаров, клиентов, выручка за месяц\неделю)
  - Товары
    - Добваление
    - Создание и управление категориями каталога
    - (Дополнительно) импорт из файла

При совершении покупки на каждой странице до оформления заказа должна отображаться корзина, в которой отображаются выбранные позиции пользователя. Корзина отображается как для гостя так и для авторизированного пользователя. Причём после авторизации содержимое корзины не теряется. После закрытия страницы корзина не очищается.

# Технические требования

В итоге требуется получить многопользовательское приложение типа клиент-сервер с соединением по сети.

Все данные хранятся на стороне сервера. Каждый клиент может загружать некоторые данные, после каждой операции изменения данные должны быть синхронизованы с сервером.

Клиент должен иметь графический интерфейс.

Приложение должно обрабатывать аппаратные и программные ошибки.

Используемые технологии:

1 часть

•        IDE - Any (Eclipse, IDEA, NetBeans)

•        DB – MySQL 5.5+

•        Maven 3.\*

•        JPA 2.0+

2 часть (включая предыдущие)

• AS – Glassfish 4.0

•        EJB 3.1

•        JSF 2

или

•        SpringFramework

# Критерии успешного выполнения

1.  Функциональность работает (обязательно наличие UI)

2.  Maven-based проект, разбитый на модули (билд одной командой, деплой одной командой)

3.  Описаны интерфейсы предметной области

4.  Подключена БД MySQL

5.  Созданы сущности предметной области; маппинг на таблицы в БД

6.  Работа с сущностями через DAO

7.  Приложение развернуто на AS Glassfish\* (актуально для 2й части)

8.  Реализована обработка исключений

9.  Подключено логгирование

10. Наличие technical solution description

11. Наличие unit-тестов на бизнес логику

Подключение любого фреймворка/библиотеки принимаются в зачет только при условии выполнения пунктов, описанных выше.

# Дополнительные требования
(https://github.com/Shide93/Javaschool_shopReport)

В задании требуется написать отдельное приложение, которое будет показывать отчет о продажах: сколько денег получено, топ товаров и клиентов: сколько процентов выручки они приносят.

1. Приложение должно связываться с основным приложением через веб-сервис.
2. Технологии приложения – EJB (или CDI), JSF.
3. Отчет должен генерироваться в PDF.
